# [1. 프롤로그](https://github.com/DGMIT/-CVVE-CVVE-/issues/2#issue-955339472)

- 프랜차이즈를 고객으로 제품을 개발하는 개발자들을 위한 개념 이해
- 목차만 읽어도 이해가 되고 기억이 나도록 (책이나 블로그라면 직관적이고 재밌는 비유로 but, 업무 용도기에 비유보다는 명확한 워딩으로 목차를 구성)
- FnB 중심으로
<br>
<br>
<br>

# 2. What is 프랜차이즈?

## [2.1 프랜차이즈란?](https://github.com/DGMIT/-CVVE-CVVE-/issues/3#issue-955339687)
- 용어 설명
- 프랜차이즈의 형태의 다양성
- FnB(각주) 프렌차이즈를 중심으로 (다른 업종도 큰 틀에서 적용 가능)

## [2.2 왜 프랜차이즈를 선호할까?](https://github.com/DGMIT/-CVVE-CVVE-/issues/5#issue-955340816)
- 안정성 (결국)
- 상권
- 안정된 레시피 확보
- 안정된 식재료 공급
- 안정된 매장 오픈
- 안정된 운영 노하우
- 안정된 마케팅 - 브랜드 네임 파워
>>사실 허상인 경우가 많지만, 대부분 이런 희망으로.

## [2.3 프랜차이즈 본사의 수익구조](https://github.com/DGMIT/-CVVE-CVVE-/issues/6#issue-955341035)
- 오픈 수익 (가맹비, 교육비, 인테리어, 간판, 주방설비, 의탁자, 집기, 닥트 등)
- 물류 수익 
- 로열티 (매출 베이스 / 정액제)

- 박리다매
- 브랜드 파워

## [2.4 프랜차이즈 본사의 업무구조](https://github.com/DGMIT/-CVVE-CVVE-/issues/7#issue-955341229)
- 조직 중심 no 업무중심으로
- 회사에 따라 많이 다름. 그러나 업무 영역은 동일함. (세분화 되거나 겸직하는 경우가 대부분)
- 영업 (상권 분석 / 가맹계약) 흔히 가맹개발팀
- 운영 (직영운영 / 가맹운영) S/V >> S/V O/V 조리 바이저 R/V
- CS교육
- 회계
- 마케팅
- 구매 (구매관리 / 수발주)
- 디자인
- RnD
- 인사
- 노무
- CK or 공장
- 우리에게 필요한 것

## 2.5 (번외) 프랜차이즈의 꽃 S/V의 업무와 한계

## 2.6 성장하는 프랜차이즈 회사들의 공통점 그러나 한계
<br>
<br>
<br>

# 3. Why 프랜차이즈? Why FnB?

## 3.1 2019년 기준 프랜차이즈 현황 개요
- 2.2 참고
- 공정위 (통계청 자료와는 다소 차이가 있음)
- 검색년도는 2020년으로 왜냐하면 전년도 반영
- 누락되거나 검색 시점에 따라 적용 안되는 곳도 반영 (실제로 공정위 일처리 정말 느림)

## 3.2 공정위 자료에 대한 세부 현황 분석

## 3.3 그 밖의 FnB 프랜차이즈 타깃 사업 전망과 시장타당성
- 인간 생활의 3대 요소
- FnB 업계 시장의 생태 (망하고 생기고)
- FnB 본사 종사자들의 생태
- FnB 가맹점주들의 생태
- FnB 사업 운영의 실태 (주먹구구)
- 시대의 변화에 따른 FnB산업의 필연적 요구 : IT로의 요청
- 인간의 종말까지 함께 할 FnB 산업

## 3.4 꼭 FnB여야 하는가?
- FnB를 기본 베이스로 (마르지 않는 샘 / 황금알을 낳는 거위)

<br>
<br>
<br>

# 4.  No Franchise! No CVVE!! (왜 우리여야 하는가?)

## 4.1 기존 솔류션들의 한계
- 타깃에 대한 이해도 부족 or 개발 역량의 부족 (모르거나 못하건나 / 개발자들의 리그)
- 개별 기능만 집중 (수발주+맴버쉽 대단한 스타트 / 그 이유는 나중에)
- 투자의 양면성 (IT 생태의 한계)

## 4.2 왜 우리여야 하는가?
- 탄탄한 IT 기술력과 강화된 현장 이해도 (직영 매장 운영 / FC전문가 영입)
- 통합 시스템을 지향, 그리고 그 위대한 한발 (수발주 / 맴버십)
- 자력갱생 의지
- 무엇보다 최고의 것을 주고싶은 자랑스러운 맴버들 (위대한 팀원들과 더 위대한 팀워크)
<br>
<br>
<br>



# 5. CVVE 제품군 구분과 영업 타깃 제안
## 5.1 CVVE 제품군 구분 제안
- 프차왕 : 그룹웨어 성격이 강함 (프랜차이즈 본부 개설, 상권 분석 보고서(메모용), 가맹 계약, 오픈 정산, S/V방문 일지, QSC 점검 및 분석, RnD 보고서, 표준 레시피, 다른 서비스들과 연계 분석, 브랜드 이미지/고객반응 수집/분석)
- 발주왕 :  (수/발주, 정산, 세금계산서, 대금 결제)
- 주인장 : 고객 관리 서비스 (맴버십 관리, 고객 분석, 오더 시스템(픽업, 배달), 결제 시스템, 마케팅(이벤트, 프로모션), 대기, 예약)
   (대기/예약 구분하면 병원/미용실 등 업종등이 추가 될 수 있으나 현실적으로 불가능)
- CVVE 포스 : 결제 시스템 (배달 매출 집계 연동(배민, 요기요 등), 주인장을 통한 오더 매출 연동, KDS시스템, 매출 현황 및 메뉴 판매 현황이나 기타 데이터 제공)
>> 큰틀에서 브랜드 운영 - 프차왕 / 본사 수발주 - 발주왕 / 고객관리 - 주인장 / 결제 관리 - CVVE포스

## 5.2 CVVE 제품군별 사용자 구분
- 프차왕 : 본사 - S.V를 비롯한 운영팀 / 점주 
- 발주왕 : 본사 - 수발주, 구매팀 / 점주
- 주인장 : 본사 - S.V를 비롯한 운영팀(간접) / 점주 / 고객
- CVVE 포스 : 본사 - S.V를 비롯한 운영팀(간접) / 점주

## 5.3 CVVE 제품군별 영업 타깃
- 프차왕 : 본사
- 발주왕 : 본사
- 주인장 : 본사 / 개인매장
- CVVE 포스 : 본사 / 개인매장

<br>
<br>
<br>

# 6. CVVE 제품군별 경쟁사 연구
- 현재 개발된 수발주 솔루션 / 맴버십 솔루션을 중심으로

## 6.1 수발주
- 알토란
- 발주고

## 6.2 맴버십
- 도도 포인트
- 터칭 포인트
- 단골 플러스
- 카카오 솔루션
- 컨택 포인트
- 스폰지
 
 <br>
 <br>
 <br>

# 7. CVVE 제품군 과금 정책 제안
- 각 제품군 별로 과금 (타깃이 다름)
- 타깃 별로 과금 (B to C / B to B)
- 패키지 과금 (향후)

<br>
<br>
<br>

# 8. CVVE 영업 전략
- 초기/중기/장기
- 영업 방법
- 지금 필요한 것들 및 준비 사항

<br>
<br>
<br>

# 9. CVVE 홈페이지 제작 기획
- 간결한 표현 (가독성)
- 이미지화 (가시성)
- 정확한 전달 (어필 포인트)
- 상담 문의


